Postup na výrobu roušky na šicím stroji:
1. Vystřihněte si čtverec materiálu o rozměrech 20 × 20 cm a dva proužky látky dlouhé 1 m a široké 3,5 cm. Nahradit je ale lze tkalounem nebo jinou textilní šňůrkou, která půjde vyprat na vysokou teplotu.
2. Do papírového střihu si vytvořte nástřihy v podobě drobných „zobáčků“.
3. Na dvou protilehlých stranách čtverce si zažehlete vždy půlcentimetrový ohyb, který na obou stranách zaštepujte.
4. Ke čtverci přiložte střih a nástřihy přeneste na látku.
5. Podle vzniklých nástřihů látku pečlivě zažehlete tak, aby vše drželo tvar. Polotovar pro jistotu zajistěte špendlíky.
6. Pokud nemáte tkaloun, vyrobte si ho přeložením a zažehlením z proužků látky.
7. Budoucí roušku z obou stran vložte mezi proužky a přišpendlete.
8. Vrstvy šňůrky k sobě po celé délce sešijte, čímž je připevníte k roušce.
9. Rouška je na světě!

Citace z https://mallpay.cz/blog/koronavirus-jak-si-doma-vyrobit-rousku/ ze dne 24.3. 2020 
